## 前端进阶训练营毕业总结(2021/01/18)
### 01.遇见前端进阶训练营
2020年6月15日，我从大学毕业了。  

`“21世纪是生命科学的世纪”` 没能让我这个`生物技术`专业的学生找到`生命科学领域`的工作。记得毕业前夕辅导员在就业动员大会上苦口婆心的劝说，只有你们都就业了，学校才能拿你们的就业率继续去招下一届的学生。多么讽刺啊，学校迫不及待的要将我们这群没有价值的准毕业生给处理掉(就像处理垃圾那样)。  

从伊利冷饮事业部的生产管培生，到泰格科信体外诊断试剂的实验员；从北京康比特的QA到固安康比特的QA；直到最后的万泰生物（没错，就是国产HPV疫苗第一股的万泰生物），我曾经天真的以为，我这个生物技术专业的毕业生在毕业一年后终于能成为生命科学领域的从业者，然而现实终归是现实，作为疫苗行业的QA，我的那些前辈们，连最起码的疫苗生物学的知识都没有，他们也没有兴趣去了解，他们只想每天把看了无数遍的生产记录一遍又一遍的翻阅，以找到其中的错别字或者漏写处，因为他们对技术一无所知，所谓的培训也不过是为了应付监管部门的面子工程，毕竟于他们而言，脑细胞本来就少，不能在浪费在‘无用’的知识上。在生产记录中找错别字以及加班费是他们唯一的乐趣。  

所以，我决定`逃离`这个让我窒息的地方。  

21世纪是成长在数字之上的世纪，然而我却对这个数字世界的运行原理一无所知，我只是像绝大多数人一样，不断接受新奇的事物（好像我并没有拒绝接受的权力，因为拒绝等于被淘汰出主流社会），每天被信息流簇拥着。我不需要去思考我是谁，我要到哪里去这样深刻的哲学问题，因为媒体会告诉我，政治家会告诉我，贩卖焦虑的营销机构会告诉我。  

`前端进阶训练营`于我而言就是一个接口，就像`黑客帝国`电影中描述的那样，我需要一个接口，回到我的母体（Matrix）中去。前端技术是我通往数字世界的大门，我决定在2021年的最后几个月，好好的理解一下这门我一无所知的技术，所以我参加了`极客时间前端进阶训练营`。

### 02.遇见阮一峰以及众多技术大佬  
在训练营的交流群中，我能且仅能扮演一个潜水员的角色，看着大家聊技术，然后记下那些从未听过和见过的专业名词，通过Google和维基百科去弄明白这些东西到底是什么，为什么出现，有什么用。经过几个月的耳濡目染，前端技术生态的轮廓在我脑海中渐渐清晰，但这仅仅是一个没有骨架支撑，没有血肉填充的皮囊而已。我必须得承认，这个训练营对我而言难度太大了，我需要记下老师说的每一句话，去查我不理解的名词。代码我只能照着抄，当代码运行出错的时候，看不明白报错信息，除了StackOverflow、Google之外，我有时候会把我的代码和老师的代码进行反复比较，看看是不是哪个字母抄错了，这个过程真的非常痛苦，我也知道问题所在，我的基础太差了。所以我开始阅读JavaScript高级程序设计，JavaScript犀牛书，阮一峰写的JavaScript入门教程，ES6教程、HTML教程、深入解析CSS等入门级的教材，随着阅读的积累，在抄代码时的很多困惑都一一迎刃而解，我对代码也有了一点自己的想法。  

训练营的这几个月真的收获颇丰，当然不仅仅是课堂上的知识，更重要的是在这个过程中的所思所想。借着训练营的这几个月的空闲时间，我阅读了差不多有二十多本书，好像慢慢地看清了未来的路。阮一峰的个人网站，博客文集《前方的路》、《未来世界的幸存者》以及译作《黑客与画家》都对我产生了很大影响。
### 03.遇见稀土掘金、博客园、开源中国、StackOverflow等一众技术社区
在训练营中得知了这些技术社区，真的被惊讶到了，知道自己之前生活的世界是多么的狭隘，只能奋起直追。  
希望自己在后面的学习和工作中也能够为开源社区做出自己微不足道的贡献。  

### 04.致谢
* 感谢极客时间团队做出了极客时间这么棒的产品；
* 感谢班班老师一路的陪伴和监督，让我在无数次被代码折磨的想要放弃时重新有了动力；
* 感谢助教老师的耐心答疑，虽然我问的都是很基础的问；
* 感谢我自己没有放弃学习和探索。